# 20231027 学習内容

## 取り組んだ課題の一覧

- SwiftUI
  - [SwiftUI チュートリアル](https://developer.apple.com/tutorials/swiftui#swiftui-essentials)のChapter2[Animating views and transitions](https://developer.apple.com/tutorials/swiftui/animating-views-and-transitions) 完了
  - Chapter2 コード見直し

## 学習時間

2.5 h

## 習得した内容

- SwiftUI

GeometryReader

- 親ビューのサイズに基づいて、子ビューのサイズや位置を計算することができます。
  - ex: 親ビューの半分の幅を持つ子ビューに設定したい場合
  - ex：ビューが親ビューのどこに位置するかを表示する場合

scaleEffect

- ビューを拡大または縮小することができます。
  - scaleEffect(2.0)を使用すると、ビューが2倍に拡大されます。
  - また、scaleEffect(0.5)を使用すると、ビューが半分に縮小されます。

ZStack

- 子Viewを重ねて配置できる
- 指定した順に下から上に描画する

.scaledToFit()

- アスペクト比を維持しながら、ビューを拡大または縮小して、親ビューにフィットするように調整します
- ビューの中心点を基準に拡大または縮小されます。
  - .frame()などの他のビューモディファイアと組み合わせて使用することで、ビューのサイズや位置を調整することができます。

Path

- 直線、曲線、円弧などの基本的な図形を描画することができます。
  - move(to:)
    - 図形を描画する前に、描画の開始位置を指定するために使用されます。
    - たとえば、move(to: CGPoint(x: 50, y: 50))を使用すると、描画の開始位置が(50, 50)に設定されます。
  - addLine(to:)
    - たとえば、move(to: CGPoint(x: 50, y: 50))を呼び出してから、addLine(to: CGPoint(x: 100, y: 100))を呼び出すと、(50, 50)から(100, 100)までの直線が描画されます。
  - addQuadCurve(to:control:)
    - 二次曲線を描画するために使用されます。
    - 二次曲線は、始点、終点、制御点の三つの座標を使用して描画されます。
      - 始点は、Pathオブジェクトの現在の座標です。
      - 制御点は、二次曲線の形状を制御するために使用されます。
        - 引数のcontrol:の方
      - 終点は、addQuadCurve(to:control:)メソッドの最初の引数で指定された座標です。 
        - 引数のto:の方

- stroke()、fill()などのビューモディファイアを使用して、描画された図形をスタイル付けすることができます
  - fill()
    - 描画された図形が塗りつぶされます。
  - stroke()
    - 描画された図形が線で描かれます

LinearGradient

- 開始色と終了色を指定して、グラデーションを作成することができます。
  - LinearGradientを使用するには、Gradientオブジェクトを作成し、ビューの背景に設定する必要があります。
  - startPointとendPointは、UnitPoint型で指定されます

```swift
LinearGradient(gradient: Gradient(
  colors: [.red, .yellow]), 
  startPoint: .topLeading, 
  endPoint: .bottomTrailing
)
```

aspectRatio

- ビューの幅と高さの比率を指定することができます。
- aspectRatio(_ ratio: CGFloat?, contentMode: ContentMode)というメソッドで提供されます
  - contentMode
    - .fill: ビューのサイズに合わせてコンテンツを拡大または縮小します。アスペクト比は維持されません。
    - .fit: ビューのサイズに合わせてコンテンツを拡大または縮小します。アスペクト比は維持されます。
    - 他にも種類がある


## 感想・困っていることなど

特に無し

## 次の予定

- [SwiftUI チュートリアル](https://developer.apple.com/tutorials/swiftui#swiftui-essentials)の
  - Chapter2 コード見直し
  - Chapter 3から
- [iOS Programming: The Big Nerd Ranch Guide, 7th Edition](https://www.informit.com/store/ios-programming-the-big-nerd-ranch-guide-9780135264027) Chapter7のInternationalization途中(p263)から
