# 20231115 学習内容

## 取り組んだ課題の一覧

- SwiftUI
  - 非同期処理の見直し

## 学習時間

2h

## 習得した内容

task

- 非同期の作業単位を表します
- それぞれのTaskは、非同期関数を実行するための独立した実行コンテキストを提供します。
- Task内の処理はawaitの待ちが発生しますが、Task外はawaitの終了を待つことなく進行していきます。
- Task {}（またはTask.runDetached {}とも呼ばれます）とTask.detached {}がある
  - Task {}（またはTask.runDetached）
    - 非同期タスクを作成しますが、そのタスクは現在のタスクと同じキャンセルスコープに属します。
    - つまり、親タスクがキャンセルされると、このタスクも自動的にキャンセルされます。
    - "unstructured task"
  - Task.detached {}
    - 完全に独立した非同期タスクを作成します
    - このタスクは自身のキャンセルスコープを持ち、親タスクのキャンセルに影響を受けません。
    - "detached task

actor

- 同時に複数のタスクからアクセスされるとデータ競合が発生する可能性のある共有状態を保護するための機能です。
- クラス内全体につけたり、属性につけたりもできる

参考：<https://thwork.net/2021/10/04/swift_async_await_actor/>

asyncが呼べる場所

- 非同期な関数やメソッドの中
- mainメソッドや@mainがつけられた場所
- detachedTaskやunstructured Taskの中

メインスレッドですべき処理、するべきではない処理。

- 基本的に、画面描画に関わる処理はメインスレッドで行わなければいけません。
  - 画面に表示する文字列を変更
  - 新しい画面を開く
  - 画面に表示された画像を変更
- 時間のかかる処理をメインスレッドで行ってしまうと、画面の動きがもたついたり、ユーザーに対するレスポンスが遅くなってしまうので、バックグラウンドのスレッドで行う必要があります。
  - たとえば、APIアクセスがある処理の場合

直列実行パターン

- 処理は上から順番に実行されます。

並列実行パターン

- async letとwith(Throwing)TaskGroup(of:)を用いた書き方があります
  - async let
    - e.g. 複数のAPIを叩いてそれぞれの結果を合成したモデルを返すケース
    - async letの宣言部ではawaitキーワードは不要で、その値を実際に使いたい時にawaitを記述します。
    - また、async letで宣言した瞬間に非同期処理が走ります。
    - 複数回その値を使いたい場合に毎度awaitを書いても非同期処理そのものは宣言した瞬間に一度走るだけなのでawaitを書くたびに非同期処理が走ることはありません。
    - async letな変数を使わずにスコープを抜けた場合
      - スコープを抜けた時点でまだasync letで宣言した処理が完了していなかった場合は、その処理がキャンセルされます。
  - with(Throwing)TaskGroup(of:)
    - e.g. あるAPIの返り値である可変長配列をもとにその数分の並列処理をしたいケース

参考：<https://qiita.com/hachinobu/items/a892c68a97d38ca1b524>

## 感想・困っていることなど

まだまだ知らない非同期処理の特徴がありそうなので引き続き確認

## 次の予定

- SwiftUI
  - 非同期処理の見直し
- [iOS Programming: The Big Nerd Ranch Guide, 7th Edition](https://www.informit.com/store/ios-programming-the-big-nerd-ranch-guide-9780135264027) Chapter7のInternationalization途中(p268)から
